# MarketTestTask

Данное приложение было создано в качестве тестового задания на позицию Junior IOS-Developer. Приложение адаптированно только под экран Iphone 13 и других экранов такого-же размера.

Ссылка на диск с файлами тз, кодом и видео работающего приложения:
https://drive.google.com/drive/folders/1-2I7zjP2KtFT0pwmff_w_Hp1tRiF0AtZ

Требования по тз:

Тестовое задание

Общая информация
 
Прототип в Figma (дизайн всех элементов берем оттуда) находится на диске в файле «Прототипы». Экраны нужно самостоятельно перенести в Figma
Названия экранов в техническом задании соответствуют названию экранов в Figma
Все шрифты, цвета и иконки можно брать из Figma. Шрифт Montserrat
Важно! Функционал, который помечен «*» обязателен к реализации, а где цвет текста отмечен серым, то реализация по возможности
Для проверки задания нужно прислать видео работающего приложения, всех его экранов, а также ссылку на GIT
Понимаем, что тестовое задание объемное. Сделано это для оптимизации процесса найма, так как в прошлый раз было очень много кандидатов
Было много вопросов "Не просите ли вы меня под видом ТЗ написать вам реальное приложение?". Так как ТЗ объемное, это резонный вопрос. Ответ - нет. Так как тут самые элементарные части, их любой мидл сделает быстрее, чем мы искать будем кого-то. В реальности такие экраны на порядок сложнее.
На выполнение ТЗ дается 2 недели с момента получения этого файла
В гите не указывайте название компании, чтобы другие участники не смогли скопировать вашу работу
Желаем вам успехов!
           
Описание экранов

Экран «Sign in page» и экран «Login»
	


Список элементов: 
 
Заголовок экрана – брать со скрина
Поле ввода имени – содержит placeholder «First name». 
Поле ввода фамилии – содержит placeholder «Last name». 
Поле ввода почты – содержит placeholder «Email».
Кнопка для регистрации аккаунта – при нажатии на кнопку открывается Tab Bar и экран «page 1»
Кнопка для входа в существующий аккаунт – перед кнопкой должен быть написан текст, уточняющий есть ли у пользователя аккаунт, далее сама кнопка. При ее нажатие осуществляется переход на экран «Login»
Кнопка для авторизации через Google – слева иконка компании, справа текст, действие при нажатии на кнопку можно не прописывать
Кнопка для авторизации через Apple – слева иконка компании, справа текст, действие при нажатии на кнопку можно не прописывать

Экран «Login»



Список элементов: 
 
Заголовок экрана – брать со скрина
Поле ввода имени – содержит placeholder «First name». 
Поле ввода пароля и кнопка видимости - содержит placeholder «Password». Кнопка видимости располагается справа в поле и по умолчанию имеет состояние «невидимый».
Кнопка для входа в аккаунт – при нажатии на кнопку открывается Tab Bar и экран «page 1»

ПРИМЕЧАНИЕ:
	
	При вводе почты нужно проверить валидность введенных данных. То есть нужно, чтобы написанное пользователем соответствовало некому шаблону, чтобы точно убедиться, что введенные данные это Email. В случае если написанное это не почта, то выдать ошибку валидации. 
Например: jack-hofman10 – неверно, jack-hofman10@mail.ru – верно.

Сценарии использования:

Пользователь хочет авторизоваться 
 
Пользователь запускает мобильное приложение. Открывается начальный экран авторизации «sign in page» *
 
Если у пользователя уже есть аккаунт, то он нажимает кнопку «log in», которая находится под кнопкой «sign in». Открывается экран «Login», где пользователь вводит свои данные и нажимает кнопку «Login». Проверяется есть ли действительно такой аккаунт в базе данных.  Если аккаунт есть в базе, то открывается Tab Bar и экран «Page 1», если такого пользователя не существует, то показывается соответствующая ошибка *
Если у пользователя нет аккаунта, то он вводит в соответствующие поля Имя, Фамилию, Email и нажимает кнопку «sign in». Введенные данные сохраняются локально в базу данных. Пользователь также может авторизоваться с помощью аккаунта Google или Apple (сделать только визуально). Открывается Tab Bar и экран «Page 1» * 
Если пользователь не помнит, что уже регистрировался и вводит данные для регистрации, которые есть в базе данных, то показывается соответствующая ошибка об уже существующем пользователе с такими данными *
   
Экран «Profile»



Список элементов: 
 
Выполнить верстку всех элементов как показано на скриншоте. Имя пользователя, баланс и остальные элементы берем со скриншота. 
Кнопка для загрузки фотографии пользователя – при нажатии на кнопку можно загрузить фотографию пользователя 
Кнопка выхода из аккаунта пользователя – при нажатии выходит из аккаунта (открывается начальный экран «sign in page»)
   
Сценарии использования: 

Пользователь хочет посмотреть информацию в своем профиле
 
Пользователь нажимает на иконку с контроллером «Profile» в Tab Bar, чтобы перейти на соответствующий экран *
На экране выводится вся доступная информация о профиле, управлении им и его настройки *

Пользователь хочет выйти из профиля
 
Пользователь находится на экране «Profile» *
Пользователь хочет выйти из профиля и нажимает на кнопку «Log out». Происходит лог аут и открывается начальный экран «sign in page» *

Пользователь хочет обновить фотографию в профиле
(выполнение по возможности)
 
Пользователь находится на экране «Profile»
Нажимает на кнопку «Change photo», которая находится под фотографией пользователя. Открывается библиотека фотографий телефона
Пользователь выбирает фотографию и загружает ее
Фотография пользователя обновляется
            
Экран «Page 1» и экран «Page 2»



API для недавно просмотренных товаров
API для распродажи товаров

ПРИМЕЧАНИЕ:  
 
Экран «Page 2» реализуется по возможности
Данные в блоке Latest и Flash Sale можно получить с помощью двух разных API, но обработка и дальнейшее отображение данных на экране следует производить СТРОГО после того, когда были получены ВСЕ данные, другими словами, после объединения полученных данных. Например: если пришли данные для Latest, но не пришли для Flash Sale, то отображение данных в обоих блоках не происходит.
Список элементов:
 
Navigation Bar – состоит из кнопок меню слева, title по центру, справа фото пользователя и локацию под фото пользователя
Поиск по интернет-магазину – это обычный поисковик по приложению для поиска товара.  Содержит placeholder, как на скриншоте
Категории интернет-магазина – это карусель, при свайпе вправо/влево происходит скролл. Все иконки и их названия можно скачать из Figma
Недавно просмотренные товары – это карусель, при свайпе вправо/влево происходит скролл. Сам блок начинается с названия блока (“Latest”) слева и кнопки просмотреть все (“View all”) справа. Далее каждый товар содержит в себе фото товара, категорию товара, название товара, цену товара и кнопку добавления в корзину. Расположить все элементы как на скриншоте
Распродажа товаров – это карусель, при свайпе вправо/влево происходит скролл. Сам блок начинается с названия блока (“Flash sale”) слева и кнопки просмотреть все (“View all”) справа. Далее каждый товар содержит в себе фото товара, дисконт товара, категорию товара, название товара, цену товара, кнопку добавить в избранное и кнопку добавления в корзину. Расположить все элементы как на скриншоте
Бренды – это карусель, при свайпе вправо/влево происходит скролл.
              
Экран «Page 2» (выполнение по возможности)

 

Список элементов:
 
Кнопка назад – элемент Navigation Controller, при нажатии возвращается на экран «Page 1»
Фото товара – показывается по одной фотографии. Карусель, при свайпе вправо или влево меняется фотография и эта фотография выделяется в блоке «выбор фотографии» ниже сделать по возможности
Выбор фотографии – возможность выбрать любую фотографию из трех, которая будет чуть-чуть больше остальных и соответственно выбранная фотография показывается в блоке «фото товара» выше. Сделать карусель по возможности
Блок с кнопкой добавления в избранное и кнопкой поделиться – две кнопки, функционал реализовывать не нужно
Блок с информацией о товаре – содержит в себе название товара, ниже описание, ниже рейтинг товара, ниже варианты расцветок товара, с возможностью их выбрать (для всех цветов будет отображаться один и тот же товар) и справа цена товара
Блок с итогом – слева содержит кнопки плюс и минус, с помощью которых можно выбрать количество товара, справа кнопка добавления в корзину, но при изменении количества товара, цена, которая находится в кнопке, меняется

API для получения данных

Сценарии использования: 

Пользователь хочет посмотреть детальную
 информацию о товаре и сделать заказ 
(выполнение по возможности)
 
При нажатии на товар в списке товаров в разделе «Flash Sale» пользователь переходит с экрана «Page 1» на экран «Page 2» для просмотра детальной информации о товаре 
Пользователь просматривает фотографии товара 
Пользователь выбирает цвет товара 
Может добавить товар в избранное 
Может поделиться выбранным товаром 
Выбирает количество товара, от которого меняется итоговая сумма товара 
Нажимает на кнопку «Add to cart» для добавления в корзину и оплаты товара. Открывается соответствующий экран (реализовывать экран и функционал не нужно) 

Пользователь хочет найти товар через поисковик в приложении (выполнение по возможности)
 
Пользователь находится на экране «Page 1»
Пользователь вводит слово или часть слова, или одну букву в поле ввода поисковика. Спустя 1 секунду после прекращения ввода выполняется запрос на сервер по этому API, где находятся слова
Если введенная строка пользователем совпадает со словами или с одним словом, которые были получены из запроса, то эти слова из запроса отображаются как подсказка (продолжение слова) в виде выпадающего списка под поисковиком
 Если введенная строка не совпадает ни с одним словом из запроса, то ничего не отображать

Рекомендуемый стек технологий: 

Android:
Kotlin
Корутины (но если на RX сможете, тоже отлично)
Flow или LiveData или RX
Dagger или Koin
MVVM
AdapterDelegates
Верстка обычная на XML
Clean Architecture 
Многомодульность (обязательно)

iOS:
Swift
MVVM + Coordinator 
SwiftUI
Combine
Flutter:
 
Dart
Block (Или любой стейт менеджер)
Clean Architecture 
Retrofit

Критерии оценки
 
Количество сделанных требований
Насколько визуал соответствует Figma
Насколько чисто и расширяемо написан код, и соответствует SOLID
 Какое архитектурное решение реализовано
Умение пользоваться основными библиотеками
Наличие многомогомодульности (только у Android)
